---
{"dg-publish":true,"date":"2023-07-07T15:25:02+03:00","modified_at":"2024-12-04T17:13:04+03:00","tags":["review/pending","status/completed","topic/notes"],"permalink":"/meta/как я веду заметки/","dgPassFrontmatter":true}
---


Эта заметка была в [openbox](https://vanadium23.me/openbox/kak-ya-vedu-zametki/). Здесь она будет вновь собрана с учётом [[trash/Public/переезд блога на quartz|переезда блога на quartz]]. Для написания заметок использую [[openbox/software/obsidian|obsidian]]. 


## Структура

Это совмещённый подход из [[openbox/PARA|PARA]] и [[openbox/evergreen|evergreen]], где в разных папках используются какие-то части из каждого.

Публичная часть (доступна):
- `forge` - собственные короткие заметки, которые попадают на этот сайт.
- `meta` - заметки про структуру сайта и прочее.
- `mine` - референтная библиотека, где содержаться ссылки на прочтённое:
    - `books` - прочитанные книги
    - `courses` - пройденные курсы
    - `quotes` - цитатник
- `templates` - шаблоны сделанные с помощью [[openbox/software/obsidian-templater|obsidian-templater]]

Приватная часть:
- `actions` - тут всё, что связно с целями, проектами и задачами. 
- `journal` - обычный ежедневник.
- `life` - какие-то персональные вещи не связанные с базой знаний.
- `trash` - по факту архив, но такое название для сортировки

Хотя, если честно от [[openbox/PARA|PARA]] остался только концепт с разделением проектов и зон жизни.

## Именование

1. Хорошо именовать заметки по принципу "[[forge/note-taking/тезис в качестве заголовка заметки|тезис в качестве заголовка заметки]]".
2. Иметь всё в нижнем регистре, чтобы было проще вставлять.
    1. **исключение:** заметки про людей или какие-то имена собственные, которые в середине предложения всё равно с большой буквы пишутся.
3. Генерировать склонения через alias с помощью [плагина](https://github.com/vanadium23/obsidian-cyrillic-morpher).

## Организация связей


Начать нужно с того, что концептуально связи внутри современных заметочниц можно организовать тремя способами: классические папки, твиттерские теги и старыми добрыми гиперссылками, которые спрятали под модные `[[wikilinks]]`. Спрятали, чтобы отличать внешние и внутренние ссылки. 

У первых двух способов один и тот же недостаток - [[forge/thoughts/бедность таксономий|бедность таксономий]]. Какую бы иерархию не придумать, всё равно найдётся такая заметка, которая её сломает. С папками - это прям беда, так как там жёсткое дерево. С тегами проблем меньше, потому что связи многие ко многим. Там начинается следующая беда, где нам уже хочется какой-нибудь язык запросов поверх набора тегов и заметок. Частично, это решается [[openbox/software/obsidian-dataview|obsidian-dataview]],

Добавление ссылок в заметки работает ровно наоборот. В любом месте, ты можешь сказать что у меня есть [[mine/showcase|showcase]] заметка и на неё можно будет перейти. Только тогда навигация полностью лежит на руках (или [[openbox/software/obsidian-dataview|obsidian-dataview]]). 

**Очевидный ответ:** использовать как удобно, и скорее всего всё из перечисленного.

## Организация иерархии

Иерархия сделана с помощью всех доступных подходов:
- папки - описаны в начале заметки, в случае `forge` - там выбрана общая тема.
- теги - с помощью разделов вида `topic/`, например: #topic/notes .
- wikilinks - в [[templates/шаблон ковки|шаблон ковки]] указан context и problem в формате [[openbox/software/obsidian-dataview|obsidian-dataview]].

Разница между иерархией и связями в том, что в случае иерархии мы указываем тип отношения между вершинами. Что приводит нас к мысли, что [[forge/note-taking/заметки - это граф|заметки - это граф]].

## Организация тегов

Будем применять описанное в заметке "[[forge/note-taking/использование тегов|использование тегов]]". Частично, заимствуем идеи у [gwern](https://gwern.net/)  в заголовке статей. Или же смотрим в сторону того, что предлагает [voidashi](https://github.com/voidashi/obsidian-vault-template/blob/main/99%20-%20Meta/System/Guide%20to%20Tags%20and%20Links%20-%20Note%20Organization%20in%20Obsidian.md).

Основной подход: `#meta/hashtag`. Сейчас у меня просто плоский список, который не очень удобно отслеживать. И ещё сильно мешает тег `#task`, который используется из [[openbox/software/obsidian-tasks|obsidian-tasks]].

Текущие теги:
- type - если заметка структурированная, то указывает о чём оно: проект, цель, собес
- source - откуда заметка появилась в [[mine/index|шахте]]
- status - текущий статус, где есть особый статус infinite (могу дописывать бесконечно)
- review - завершена заметка, начинаю редактуру
- topic - тег, который объединяют тематику (в отличие от папки она может быть более узкаю или их может быть несколько)

Пока смотрим на этот подход, и говорим себе, что надо минимум три тега на заметку и добавляем это в шаблоне.

Текущее использование:

| tag                  | count |
| -------------------- | ----- |
| topic/notes          | 11    |
| status/completed     | 10    |
| review/pending       | 9     |
| status/idea          | 7     |
| status/writing       | 4     |
| status/infinite      | 2     |
| topic/architecture   | 2     |
| topic/boardgame      | 2     |
| topic/software       | 2     |
| type/reflection      | 2     |
| review/needed        | 1     |
| topic/cloud          | 1     |
| topic/infrastructure | 1     |
| topic/management     | 1     |
| topic/web            | 1     |


## Что дальше

- почитать мои мысли [[meta/в поисках идеального шаблона заметки|в поисках идеального шаблона заметки]]

## Источники

- https://github.com/voidashi/obsidian-vault-template/blob/main/99%20-%20Meta/System/General%20guide.md


## Как улучшить

- [x] расписать себе как вижу иерархию своих заметок ✅ 2024-12-04
- [x] написать подробнее про связи ✅ 2024-11-10
- [x] написать подробнее про теги ✅ 2024-12-01
- [x] переработать заметки в приватном Vault под описанные правила ✅ 2024-12-04
- [ ] сделать в тегах как дерево на сайте [monospace web](https://owickstrom.github.io/the-monospace-web/)
