---
{"tags":["status/writing"],"date":"2025-10-03T12:34:13+03:00","modified_at":"2025-10-03T13:30:47+03:00","dg-publish":true,"permalink":"/forge/mgmt/описание вакансий/","dgPassFrontmatter":true}
---


Для того, чтобы нанять человека необходимо ему как-то ответить на вопрос: "а что вообще делать-то?". Ответ в стиле "ну, нам нужен маркетолог" не пойдёт. Возможно, теперь вы думаете что ответ "нам нужен SMMщик" лучше, и снова нет, потому что он не отвечает на проблемы (только очень частично), так и на то с каким человеком хотелось бы работать. 

Текущее понимание идеального описания должно отвечать на следующие вопросы:
1. Над чем придётся работать, причём желательно в деталях.
     - Если это monkey job, то не стесняться этого писать
2. Какими качествами должен обладать человек?
    1. **Плохо:** стрессоустойчивость, отвественность, самостоятельность.
    2. **Хорошее** описание качеств состоит из конкретных примеров и ответом почему это важно на основе пункта 1.
    3. Подробнее об этом можно прочитать в книге [[Искусство подбора персонала|Искусство подбора персонала]].
3. Какие навыки с предыдущих работ потребуются для первого пункта?
    1. Здесь уже можно перечислить список инструментов и подходов/методов.


> [!warning]
> Работа над описанием - это не копипаста других вакансий, а формирование запроса кто нужен. Чем ленивее отнестись, тем хуже результат.



## Что дальше



context::  
problem:: [[openbox/найм сотрудников|найм сотрудников]]

## Источники



- 

## Как улучшить

- [ ] разобрать плохие примеры вакансий прям тут
- [ ] написать ограничение такого подхода при условии массовости вакансии
