---
{"dg-publish":true,"tags":["type/quote"],"date":"2024-11-14T10:49:15+03:00","title":"чеклист выбора метода","modified_at":"2025-04-17T16:55:57+03:00","aliases":"чеклист выбора метода","permalink":"/mine/quotes/202411141049/","dgPassFrontmatter":true}
---


- Каждый раз, когда вы хотите понять метод, попробуйте точно сформулировать его сигнатуру, как-то формализовать эту сигнатуру. Вы запросто можете ошибиться в постановке задачи на реализацию какой-то функции (для неживых систем) или стратегирование (для интеллектуальных создателей), поэтому попробуйте помоделировать. Смотрите в окружение, зачем вам вообще надо что-то делать? Если делать ничего не надо, то не надо понимать, каким методом!
- Всегда есть более одного варианта разложения метода, и они абсолютно разные в части задействуемых ресурсов и качества результата. Возможно, вам надо разложить метод на несколько уровней вниз. Если вы считаете, что есть только один вариант, никаких «развилок», никакого принятия решений по выбору из нескольких вариантов методов/способов действий, то вы что-то упустили. Подумайте ещё и вспомните, погуглите или спросите у AI-ассистента, примените какие-то приёмы генерации идей.
- Затем примите рациональное (то есть на базе лучших теорий принятия решений) решение: выберите между альтернативами. Это будет неоптимальный выбор, «наименее худшего из всех имеющихся» (ибо лучший метод или вы не знаете, или его ещё не изобрели).
- Обоснуйте выбор, приведите его инженерное обоснование.

Link:: [[openbox/courses/ШСМ Методология 2025|ШСМ Методология 2025]]
