---
{"dg-publish":true,"tags":["type/quote"],"date":"2024-11-29T11:02:41+03:00","title":"операционное управление - максимазация работ по графу создателя","modified_at":"2025-06-06T14:07:16+03:00","aliases":"операционное управление - максимазация работ по графу создателя","permalink":"/mine/quotes/202411291102/","dgPassFrontmatter":true}
---


> Так что работа — это Анастасия забивает гвозди молотком в доски 16 мартобря 2028. Забивание гвоздей 16 мартобря — это и есть работа, которую она выполняет, а Анастасия, молоток, гвозди, доски — это всё ресурсы, которые должны провзаимодействовать в момент работы и поэтому должны наличествовать. Нет ресурсов — нет работы. Так что управление работами (work/operations management, операционное управление) сводится к тому, чтобы оптимально распорядиться ресурсами: выполнить максимальное количество работ с минимальными ресурсами. Как? Например, вы можете пригласить Анастасию забивать гвозди на один день — 16 мартобря 2028, заплатить за один день. А можете пригласить на месяц и договориться платить зарплату месяц, а задействовать только один день — 16 мартобря 2028. Можете закупить гвозди и доски за два года до планируемой работы, а можете закупить так, что они прибудут сразу 16 мартобря 2028 и даже не успеют попасть на склад, а будут выданы сразу «в монтаж» Анастасии. **Операционное управление, цепочки поставок (****supply** **chains****), логистика, исследование операций** **—** **всё это методы максимизирования прохода/****throughput** **работ и предметов метода по** **како****му****-то граф****у** **созда****телей** **за счёт снятия логистических (****ресурсных, в том числе** **транспортных, то есть наличия ресурсов для работ вовремя) ограничений.**

Link:: [[openbox/courses/ШСМ Методология 2025|ШСМ Методология 2025]]
