---
{"dg-publish":true,"tags":["status/writing","topic/productivity"],"date":"2024-12-05T17:00:00+03:00","modified_at":"2024-12-05T22:18:43+03:00","permalink":"/forge/productivity/как подводить итоги года/","dgPassFrontmatter":true}
---


Не смотря на то, что идея привязываться к каким-то датам плохая ([[forge/productivity/единственный правильный ответ на вопрос когда|единственный правильный ответ на вопрос когда]]), конец года - хорошая точка для подведения итогов и обдумывания планов. Это достаточно большой отрезок времени, на котором можно посмотреть картину целиком, и выбрать совершенно новое направление для развития.

Для этого, начиная с 2018 года, провожу мероприятия под названием Think Day. Выглядит оно так: 
1. договариваешься в семье, что тебя не будет два дня;
2. берёшь все свои заметки за год;
3. бронируешь отель;
4. выключаешь телефон;
5. полдня вкусно ешь, отдыхаешь, ходишь с ручкой и блокнотом;
6. идёшь по чеклисту обзора года из этой статьи;
7. обдумываешь;
8. составляешь план на следующий год;
9. включаешь телефон;
10. ВЫ великолепны

Сам чеклист обзора года был скопирован с блога betterhumans, и потом дополнен на основе вопросов из блога Tiago Forte. 

## Чеклист

1. Описать свой текущий год
    1. Яркие моменты
    2. Главные неудачи
    3. Уроки для будущего себя
    4. Название года
    5. (_Секретная позиция_ пивной стиль года!)
2. Проставить оценки в рамках [[forge/productivity/колесо жизни|колеса жизни]]
    1. Понять чего не хватает
    2. Смириться с тем чего не будет
3. Спланировать следующий год
    1. Выписать список из 50 идей, которые считаю важными для следующего года.
    2. Сократить предыдущий список до 10.
    3. Проверить, что это совпадает с балансом на основе пункта 2
    4. Задай вопросы [[forge/productivity/чтобы что|чтобы что]] к пунктам, которые остались
4. Здесь сразу стоит задать вопрос - чего не хватает для плана...
    1. умений - занести в план обучение
    2. денег - соотнести, план обучения с тем что требуется на рынке
    3. времени - пойми что можно выкинуть (или купить)

## Вопросы для обдумывания

Список довольно прямолинейный:
- чем ты рисковал в этом году?
- какая твоя ставка сыграла?
- если бы тебе предложили выкинуть половину целей с прошлого года, какие бы ты выбрал?
- какие самые клёвые сериалы/фильмы/книги/статьи посмотрел/прочитал?
- что забыл сказать в этом году близким, чтобы год считался законченным?
- какие вещи ты дольше всего откладывал?
- что получалось легче всего?
- какие инвестиции не окупились или куда было потрачено время? (*важно:* не пинаем себя за отдых, даже тупой)

## Что дальше



context:: 
problem::

## Источники



- https://betterhumans.pub/how-to-run-your-own-annual-review-c5573637767c
- https://fortelabs.com/blog/the-annual-review-is-a-rearchitecture/
- https://medium.com/hackernoon/taking-a-think-week-end-462fa4bb401e

## Как улучшить

- [ ] что здесь может быть проблемой и контекстом в рамках итогов года?
