---
{"dg-publish":true,"toc":true,"date":"2023-07-07T15:25:02+03:00","modified_at":"2024-11-10T20:15:57+03:00","permalink":"/forge/как я веду заметки/","dgPassFrontmatter":true}
---


Эта заметка была в [openbox](https://vanadium23.me/openbox/kak-ya-vedu-zametki/). Здесь она будет вновь собрана с учётом [[forge/переезд блога на quartz|переезда блога на quartz]]. Для написания заметок использую [[Openbox/software/obsidian|obsidian]]. 

- [ ] написать подробнее про теги
- [ ] написать подробнее про связи

## Структура

Это совмещённый подход из [[Openbox/PARA|PARA]] и [[Openbox/evergreen|evergreen]], где в разных папках используются какие-то части из каждого.
Папки в корне:
- Actions - тут всё, что связно с целями, проектами и задачами. 
- Forge - собственные короткие заметки, которые попадают на этот сайт.
- Journal - обычный ежедневник.
- Life - какие-то персональные вещи не связанные с базой знаной.
- Mine - референтная библиотека, где содержаться ссылки на прочтённое:
    - books - прочитанные книги
    - courses - пройденные курсы
    - quotes - цитатник
- Tempates - шаблоны сделанные с помощью [[Openbox/software/obsidian-templater|obsidian-templater]]
- Trash - по факту архив, но такое название для сортировки


## Именование

1. Хорошо именовать заметки по принципу "[[Openbox/тезис как название заметки|тезис как название заметки]]".
2. Иметь всё в нижнем регистре, чтобы было проще вставлять.
    1. **исключение:** заметки про людей или какие-то имена собственные, которые в середине предложения всё равно с большой буквы пишутся.
3. Генерировать склонения через alias с помощью [плагина](https://github.com/vanadium23/obsidian-cyrillic-morpher).

## Организация связей

Начать нужно с того, что концептуально связи внутри современных заметочниц можно организовать тремя способами: классические папки, твиттерские теги и старыми добрыми гиперссылками, которые спрятали под модные `[[wikilinks]]` [^1]. 

У первых двух способов один и тот же недостаток - [[forge/бедность таксономий|бедность таксономий]]. Какую бы иерархию не придумать, всё равно найдётся такая заметка, которая её сломает. С папками - это прям беда, так как там жёсткое дерево. С тегами проблем меньше, потому что связи многие ко многим. Там начинается следующая беда, где нам уже хочется какой-нибудь язык запросов поверх набора тегов и заметок. Частично, это решается [[Openbox/software/obsidian-dataview|obsidian-dataview]],

Добавление ссылок в заметки работает ровно наоборот. В любом месте, ты можешь сказать что у меня есть [[mine/showcase|showcase]] заметка и на неё можно будет перейти. Только тогда навигация полностью лежит на руках (или [[Openbox/software/obsidian-dataview|obsidian-dataview]]). 


---

[^1]: кажется, что это сделали только чтобы разделять внешние ссылки
