---
{"dg-publish":true,"date":"2024-11-14T22:34:02+03:00","modified_at":"2024-11-20T17:50:39+03:00","permalink":"/forge/note-taking/в поисках идеального шаблона заметки/","dgPassFrontmatter":true}
---


Финальный вариант можно посмотреть в [[templates/шаблон ковки|шаблон ковки]].

Раньше смотрел на шаблоны заметок из [[openbox/Linking Your Thinking|Linking Your Thinking]] и [[openbox/Zettelkasten|Zettelkasten]] сообществ, как усложнение. Зачем мне знать что находиться рядом? Почему мне обязательно надо было заполнять целый ряд параметров.

Пока из текущих заметок видны следующие подходы:
1. хочется сразу в заметке вести тудушки, что ещё в ней надо сделать/было сделано
2. часть этих тудушек - это вопросы к себе как улучшить
3. нужно чтобы вид на сайте совпадал с тем, как это выглядит в [[openbox/software/obsidian|obsidian]]
4. ещё у нас есть идея с метаданными в callout



Дальше надо решить вопрос по навигации. Этот вопрос тесно связан с [[forge/note-taking/иерархия заметок|иерархией заметок]]. Из примеров чтобы подглядеть:
- подход с компасом из [[mine/articles/202411151043|The essence of the Zettelkasten method]]
- подход с meta->producer->creator из [[mine/articles/202411120136|Кастомные иерархии в obsidian]]
- подход с контекст/проблема/решение из [[openbox/Architecture Decision Record|Architecture Decision Record]]

То есть выглядит так, что текущая навигация должна состоять из связей, по которому можно будет выйти из болота. Это же в конце концов Wikipedia, она так и устроена.
- основная мета - будет в виде папки
- контекст / север  - откуда я пришёл?
- проблема - что надо решить?
- решение - куда пришли.
- юг - что читать дальше? а есть конкретика?
- восток - а что похоже?


В [[openbox/Linking Your Thinking|Linking Your Thinking]] в итоге всё просто для заметки:
```md
up:: 
tags::

# {title}

```

Можно это всё пихнуть в callout, и использовать по примеру [[mine/quotes/202303210958|Front matter в callout]]. Вопрос только в том какие поля туда пихнуть. Ну и то что у нас эта штука начинает работать только в рамках пары [[openbox/software/obsidian|obsidian]] и [[openbox/software/obsidian-dataview|obsidian-dataview]].

Попробовал сделать историю изменений сверху, но тогда меняется содержательная часть. Поэтому пусть она будет тогда будет внизу и просто заголовком.

В целом, мне нравятся все идеи:
- и хорошая идея про север, юг, восток
- хорошая идея про контекст/проблема/решения
- хорошая идея про теги, потому что можно будет всё по ним смотреть (у gwern.net так сделано)
- и frontmatter в callout тоже сработает, потому что не будет отвлекать

Давай подумаем с позиции человека, вот он пришёл и прочитал эту заметку, что он хочет?
- на старте заметки хочет посмотреть по какому топику она
- при прочтении понять куда ещё пойти
- история изменений нужна только мне, да и вообще она есть в git, но хотелось бы оставлять себе крошки

## Что дальше

- 

## Источники

С Obsidian forum:
- https://github.com/groepl/Obsidian-Templates#basic-template-structure
- https://forum.obsidian.md/t/can-you-please-share-some-of-your-templates/31151/17
- https://github.com/masonlr/obsidian-starter-templates
- https://forum.obsidian.md/t/14-example-vaults-from-around-the-web-kepano-nick-milo-the-sweet-setup-and-more/81788
- https://github.com/kepano/kepano-obsidian/tree/main/Templates
- https://github.com/voidashi/obsidian-vault-template - хорошее


## Как улучшить

- [ ] найти шаблоны участников чатика Zettelkasten в архиве форума
- [x] найти шаблоны участников на форуме Obsidian
    - [ ] проработать шаблоны из сохранённых ссылок в этой заметке
- [ ] разделить контент заметки с [[forge/note-taking/иерархия заметок|иерархия заметок]]
