---
{"dg-publish":true,"date":"2024-11-16T00:16:10+03:00","modified_at":"2024-12-02T17:28:37+03:00","tags":["status/completed","review/pending","topic/notes"],"permalink":"/forge/note-taking/именование заметок/","dgPassFrontmatter":true}
---



> [!Quote]
> В программирование есть две сложные вещи: кеширование и нейминг.

Выбор имени для заметок тоже дело затратное. Например, в [[forge/note-taking/электронный ежедневник|электронном ежедневнике]] по привычки использовал формат `16.11.2024`, а потом решил съехать на ISO8601 - `2024-11-16`. Куча переименований, попорченная история репозитория, но зато теперь проще скрипты поверх писать.

Можно разделить заметки на три вида:
1. шаблонные заметки - в них лучше придерживаться единого именования, лучше это заложить прям в сам шаблон.
2. приватные заметки - называются так, как удобно будет искать.
3. публичные заметки - следуем правилу [[forge/note-taking/тезис в качестве заголовка заметки|тезис в качестве заголовка заметки]].

Отдельно думаем про используемые символы для названия заметки:
1. [часть ограничений накладывает](https://forum.obsidian.md/t/list-of-not-allowed-characters-in-the-file-name-make-it-os-specific/892) obsidian, а точнее OS
2. emoji в названиях папок и файлов удобно для визуальной навигации, но может сломаться в консоле
3. так же консоль могут сломать пробелы и надо будет или экранировать, или брать в кавычки
4. хочется URL безопасные символы, хотя ломает правило [[forge/note-taking/тезис в качестве заголовка заметки|тезис в качестве заголовка заметки]]. 

**Итого:** называем как есть: и с пробелами, и на русском, и иногда с emoji. При этом предпочитаем нижний регистр, кроме имён собственных/названий.

---

Ещё есть проблема с названием файлов для шаблонов. Решил тут, что часть шаблонов тоже начну выкладывать, так как в [блоге статья](https://vanadium23.me/obsidian-anytype/) была про блоки. Сейчас пишу или слово в единственном числа на английском (daily), или называю "шаблон чего-то". Последнее нравится, потому что по слову шаблон можно найти все.

Буду пробовать жить с парадигмой "шаблон XXX", и первым будет [[templates/шаблон ковки|шаблон ковки]].
