---
{"dg-publish":true,"date":"2024-11-25T23:32:07+03:00","modified_at":"2025-01-16T16:47:24+03:00","aliases":["популярным приложениям для заметок","популярных приложений для заметок","популярными приложениями для заметок","популярных приложениях для заметок"],"tags":["status/writing","topic/notes","topic/software"],"permalink":"/forge/note-taking/популярные приложения для заметок/","dgPassFrontmatter":true}
---


Где-то в районе 2020 года пошёл бум на заметочницы. До этого момента из популярных был Evernote, да и схожий с ним OneNote. Чуть более простенькие Google Keep / Apple Notes, которые выполняли роль сохранённых сообщений телеграмма. Здесь лежит склад опробованного, но сразу оставлю связь на [[forge/tools/obsidian|obsidian]] как текущий выбор. Стоит ещё прочитать, а как сделать [[forge/note-taking/выбор приложения для заметок|выбор приложения для заметок]].

## Список попробованного

### Evernote

Выбор №1 в прошлом. Основная фича была в дополнении Web Clipper. Он умел сохранять любую копию страницы из интернета. Вторая, сохранённые файлы (PDF) можно было найти с помощью текстового поиска. Сейчас не имеет смысла им пользоваться. 

Self hosted аналог с таким же функционалом: Joplin.

### Notion

Next level play. Основная фича: табличка - это список страниц со свойствами, что в дальнейшем ляжет в принципы [[forge/tools/obsidian-dataview|obsidian-dataview]]. Для каждой страницы можно будет настроить шаблон, а для основной таблички использовать формулы по аналогии с Excel / Google Sheets. С таким простым подходом внутри Notion люди могут построить и свой таск трекер, и трекер привычек, и даже систему выплат для сотрудников.

### Obsidian

Тут стоит просто оставить ссылку на заметку [[forge/tools/obsidian|obsidian]]. Основные отличия: local first, большое количество плагинов и возможность расширения под свои нужды.

## Что дальше



context:: [[meta/как я веду заметки|как я веду заметки]]
problem:: [[forge/note-taking/выбор приложения для заметок|выбор приложения для заметок]]

## Источники



- 

## Как улучшить

- [x] дописать список попробованного ✅ 2025-01-16
