---
{"dg-publish":true,"date":"2024-11-20T18:05:03+03:00","modified_at":"2024-11-21T17:00:13+03:00","tags":["status/completed"],"permalink":"/forge/note-taking/холивар про теги, папки и линки/","dgPassFrontmatter":true}
---


В очередной раз сидел и пересматривал [[meta/как я веду заметки|как я веду заметки]] и там встал вопрос про формирование [[forge/note-taking/иерархия заметок|иерархии]]. Сейчас пришли к тому, что есть три инструмента:
- папки - классическая файловая система вида дерево.
    - У папки может быть только один корень, но много дочек.
    - Заметки могут иметь один корень, и сколько угодной соседей.
- теги - система связи через хештеги. 
    - Позволяет линковать одну заметку сразу к нескольким вершинам.
    - Поддерживает систему вложенности в ряде инструментов через точки или через слэш, как папки.
    - Есть ограничения по названиям буквы, числа и три символа: `-`, `-`, `/`, отсюда проблемы что нельзя вставить пробелы
- wikilinks - в любое место можно воткнуть внутреннюю ссылку на другую заметку
    - Можно организовать гибкие категории через MOC
    - Можно упоминать прям в тексте, если 

Но ни один из инструментов не решает главную задачу: [[forge/note-taking/заметки - это граф|заметки - это граф]]. А в графе нам важна не только связь, но и типа связи: часть-целое, выше-ниже, похожее или наоборот антитеза. И вот эту задачу пока не решили нигде :(

Частично, эту штуку мы можем видеть и на большой Википедии. В подвале есть навигация в стиле "Категории", которые по факту отвечают на вопрос куда идти дальше. У меня пока была идея забрать принцип из [[ADR|ADR]] с полями контекст/проблема/решение и оставлять их в секции что дальше.

## Что дальше



- 

## Источники



- https://github.com/voidashi/obsidian-vault-template/blob/main/99%20-%20Meta/System/General%20guide.md

## Как улучшить

- [x] Поправить описание папок.

